---
title: 某个夏令营游记 P1（又名 现场膜拜XLightGod大佬）
description: 认识到了自己的弱小。
author: t532
date: Wed Jul 17 2019 01:28:06 GMT+0800 (GMT+08:00)
category: 游记（OI）
---
# 某个夏令营游记 P1（又名 现场膜拜XLightGod大佬）

~~意识流叙事警告~~

没有 P2，P3，P4，P5，不用想了

# Day 0
~~Day 0 本来该报到，但是因为懒所以没去~~

# Day 1

## 凌晨
修了下[自己项目](https://github.com/ionjs-dev/ionjs/tree/next)的Bug，改了下README，欢迎协作开发（

毫无目的地熬到凌晨 5 点，然后昏睡

## 早上
8:30 进机房，看周围其他人也都一脸懵逼，那我就放心了

坐对面的还是个同校，还是初三

还在琢磨讲师什么时候来，就看到一个穿 SG0 T 恤的~~很帅的~~大佬走到讲台上

背包上有个大小姐挂饰，~~你们 OIer 都是东方厨吗~~

~~后来翻博客发现还有过二小姐的，但是我没看到~~

9:00 上课，一看 keynote

是 LaTeX，NB

是 THU，NB

是 XLightGod，给跪了

## 上午
模拟

反正都挺简单的，你们肯定都会

木桶原理复习了下？

然后练习题立体图（当然不是 SDOI 那道（你们在想什么

## 中午
买了瓶可乐

吃的盒饭，难吃死了

想起来放假前刚看过 Dinic，敲个板子熟悉一下

果不其然样例boom，没来得及问，上课了

## 下午
递推

二维前缀和，老早的知识点

高斯消元？没听懂，好像很高级

快速幂，感觉和 NOIP2017PJ 初赛讲得不大一样？不过好歹会写板子了

```cpp
int fastpow(int n, int p, int mod) {
    int result = 1;
    while (p) {
        if (p % 2) result = n * result % mod;
        p >>= 1;
        n = n * n % mod;
    }
    return result;
}
```

然后讲矩阵基础，~~都听过所以没太注意~~，矩阵乘法一如既往头疼

然后讲矩阵也可以快速幂，我？？？

用矩阵做状态转移？？？？

~~震撼我妈~~

给的几道题没一道能做，自闭

大概被震得有点脑震荡，下课有点头晕~~谁叫你昨晚5点睡~~

一瓶可乐喝完

晚饭没吃，懒得动

## 晚上（1）
才知道每天晚上都有比赛，震惊

死盯练习题，还是做不出来，持续自闭

空调太凉，四肢发冷

带耳机听歌结果别人过来告诉我已经比赛了

打开页面，已经开始15分钟了，fk

T1扫一眼，是模拟，20分钟打完交掉

T2过河卒换皮（可惜我不打刀

还是20分钟打完

T3新华里业务员？

这个数据范围，这个状态转移...

矩阵状态转移+矩阵快速幂，淦

下午连矩阵快速幂板子都没a，彻底绝望

花10分钟就推出来了状态和转移矩阵~~什么嘛，我打的不是挺准的吗~~

然后从零开始硬刚矩阵快速幂，空间想象力这么差真是抱歉了

最后还剩大概20min终于刚出来，上luogu悄悄测了下

a了，~~偷笑~~

交完再把之前的两道题重交一遍，加了一堆意义不明的注释，把iostream改成cstdio（这还救了我一命

最后10min发现t3 debug输出没删，吓出一身冷汗，改了

然后就结束了

整个比赛150min单曲循环洗耳朵

~~nomico声线真好听~~

## 晚上（2）
紧张的评测

t2先a了

然后t1蹦出个wa，因为iostream输出大数是1eXXX？？

t3也a了，~~再偷笑~~

舒适了，刷会github，结果听到有人ak？

看了下，我咋变300了？

（对，iostream被我改了cstdio，又评了一遍

讲评大概听听，貌似我都蒙上正解了？

~~极度舒适~~

下课了，试图和XLightGod唠嗑

你也打osu？~~你们 OIer 都是音游狗吗~~

还打邦邦，可惜我没玩

瞄到手机锁屏，凑阿夸？~~没想到你也是dd~~

想起来 Dinic 这茬，问了下，改对了，这下我也会最大流了（bushi

然后就回家了

## 半夜
又想了一会矩阵状态转移，真tm优雅

# Day2

## 凌晨
盯着[这个网站](https://0x40.mon.im)看了一会

困死，一点就昏睡了

## 上午
贪心

除了合并果子一个也做不出来，继续自闭

练习题建筑抢修，没开long long爆了16个点？服气

引水入城，太你妈复杂了我放弃

## 中午
买了瓶可乐

全家意大利面，真香，还带芝士

## 下午
二分

借教室，总感觉做过，但是还是不会，听了感觉懂了也没写出来

跳石头，不会做，认真听讲~~听完还是挺简单的~~

一元三次方程，这不用数学方法？

二分讲着讲着又开始讲导数

三分法？？你们都是数学大佬，溜了溜了

一瓶可乐喝完

练习题大概还是能做的

围观 XLG 打邦邦，强无敌

买了瓶可乐

## 晚上（1）
T1贪心，排序然后两边维护两个指针，中间脑子抽风拿堆写了一遍，然后再改，改完浪费了40min

T2，n=2e5，找两两差的中位数？毫无思路，照着二分想了几min然后放弃了，最后还是 O(n^2logn^2) 暴力骗分，~~t到天上去了~~事实证明不是t是m（

T3，01...环...交换...

一开始以为随便换，想搞个滑动窗口来着，结果发现只能相邻交换

不像二分，于是就贪心 O(n^2) 带一个大常数，拍了几组数据应该没问题~~至少不会死的太惨~~

一瓶可乐喝完

~~nachi比nomico更好听~~

~~nanahira什么时候正常唱歌~~

## 晚上（2）
又是紧张的评测

t1一堆人a，意料之中

t2骗到20分，~~不容易了毕竟n这么大~~

t3骗了40，XLG说有50分可骗，我被卡常了？早知道优化下

160/300还是rk1？？你们这些大佬都不屑于交骗分吗

t2正解能 O(nlog^2n)？nb

t3讲评没听懂，环状结构太屎了

t2问了下XLG，顺便唠会嗑

XLG的 SG0 T恤是CM买的？今年还要去CM？rich，我酸了

XLG介绍自己的静电容键盘，richer

静电容跟薄膜差不多手感？记下了

XLG用simpad茶，记下了

回家了

# Day 3

## 凌晨
把前两天的游记补上了，仍然困，三点昏睡

貌似[画画](https://github.com/sfls/mascot)、[QQBot框架](https://github.com/ionjs-dev/ionjs)、[自造OJ](https://github.com/sfls/whojudge)、[自造语言](https://github.com/t532/ego)啥的最近都没什么精力搞，有什么办法提高生产力呢（

## 上午
搜索、剪枝与优化

XLG 讲台上玩邦邦，强无敌

介绍CTSC大佬怒踩标程

启发式搜索是什么，名字很高级的样子

靶形数独，爆搜，按疏密动态调整搜索顺序？？结果时间复杂度还没变，强

斗地主，上课学打牌~~真你妈毒瘤~~

生日蛋糕，~~好像很简单？~~ t到爆，30->70->90，头疼，不剪枝了

方程的解数，meet in the middle，神奇

大概讲了下哈希算法，感觉碰撞几率很大的样子（？）

## 中午
买了瓶可乐

还有速食鸭血粉丝汤这种东西

很香，但是芫荽加太多了

## 下午
启发式搜索

一瓶可乐喝完

A*，估价函数，优先队列？~~真的太玄学了~~

IDA*，感觉很NB（虽然没有第一天学矩阵状态转移的时候震撼

埃及分数，好高级啊~~没看懂~~

骑士精神，好像简单一点？~~大概代码还是不会写~~会写了

~~写着写着题结果 XLG 来加我好友（~~

讲完开始讲模拟退火和爬山？？？高级玄学~~听不懂，我真弱~~

## 晚上（0）
XLG 明天就走，十多个人合了张影

买了瓶可乐

草，每天两瓶可乐，我马上成真实肥宅了

又是意大利面

## 晚上（1）
比赛了比赛了

T1怎么这么眼熟~~然而是错觉~~

很朴素的dfs...稍微剪枝了一点，至少能骗几个点吧

T1就写了45min，我弱爆了

T2，逆向bfs，开个map记录每个点的值？然后将数值推过去的时候还要清空节点，被这个点坑了20min左右，不知道是不是正解

只剩下1hr做t3，~~题面真难懂~~

t3貌似是IDA*？然而完全看不出来估价函数...

而且这棋盘...为什么是井字型的啊啊啊

搞个正常的正方形不好吗

最终打了个没卵用的IDA*，估价函数相当于没有

样例至少都过了，听天由命

又是150min单曲循环

## 晚上（2）
紧张刺激的评测，~~爆0预定~~草了，不是0，是20

T1一个点也没骗到，double是个危险的东西

正解是meet in the middle？？我该做下那道解方程的

T2骗到20分，m了一堆

正解是多次正向dfs？感觉没啥区别，但是wa了三个点？

居然对面两个人跟我wa的一摸一样？

？？？

T3全wa，但是感觉做的挺对？XLG也没看出问题？1hr时间还是太紧不够debug

溜了溜了

## 晚上（3）
缘，妙不可言

XLG和kj415j45认识？？

~~kj415j45狂草~~

然后和XLG mp了一会，被吊打，~~不愧是邦邦玩家~~
