---
title: 崩毁的日常
date: Sat Nov 21 2020 10:07:44 GMT+0800 (GMT+08:00)
category:
  - 碎碎念
hidden: true # delete this before publishing
---

*Sat Nov 21 2020 GMT+8*

# 何为崩毁

我决定采用彻底的乱序叙事方式，因为我从来没有连贯地记起过全部的事情。

总而言之，题为「崩毁的日常」，但是现实中认识我的人会很明确地看到，我的日常并没有崩毁。而他们可能因此而想道，我这篇文章又要离题写一些全不相关的东西了。但他们错了，因为这个标题的意思其实是，我的日常「即将」崩毁。

我甚至可以给一个明确的月份，那就是 2021 年 1 月。

# 为什么要崩毁

我之前构造过许多非常令人愉悦（我想用的词是 amusing，然而我想不出来怎么翻译了）的说辞，来描述我即将要做的事。

最为广泛使用的说辞是，我计划「慢性自杀」，或者「伤害自己的身体以满足自己的精神」。「慢性自杀」很难有明确的定义，某一天吃得过多也是一种减短自己寿命的行为。另外一个说法，则显得我是一个自残者。这两个短语，都使我在别人的眼中不可理喻，但是把说辞拆掉之后，其实是：

*我要成为一个 MtF。*

不得不承认，「成为」这个词用在此处相当尴尬，因为要成为一个 MtF 不是一个很难的事情——如果你声称你是一个 MtF，那你就是一个 MtF，这与性取向是同理的。

# 插曲

我之前写过许多试图进行长期记录的文章，无一例外停滞了。这一篇或许也会。

# 为什么要崩毁（续）

很多人会争辩，成为 MtF 并不会让你的生活崩毁。我完全同意。但是，*成为 MtF*是一个很宽泛的概念，而我可以把范围缩小一下。

*我要在无医嘱的情况下违法购买并服用雌激素和抗雄激素，并且长期不接受医学检查。*

这句话蕴含了法律风险、社会风险、家庭风险、肝风险、肾风险、骨密度风险、内分泌风险，以及心理疾病的风险。

加在一起很容易崩毁。

# 可判断性

*本段记录的是，我在困惑时询问自己以及（不止一个）他人所得到的一些回答。*

## pros

- 「[没有真正的苏格兰人](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%92%E6%9C%89%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E7%9A%84%E8%98%87%E6%A0%BC%E8%98%AD%E4%BA%BA)」适用于对 MtF 的判定。
- 这对申请大学会有帮助。
- 你应该先确认一下，你对手术持接受态度。
- 一位 MtF 说，她认为进的厕所类型应该是一个依赖于穿着打扮的 dependent type。这说明了，并不是所有 MtF 都对「进男厕所」持绝对的厌恶态度。

## cons

- 等吃药吃出问题，后悔就来不及了。

## 其他

这些问题的答案会在后文提到。

- 最好先和家长沟通。
- 最好遵医嘱。
- 「想要成为女性」，是在追求女性的什么？

# 我是一个什么样的人

一些人有抑郁症，一些人有双相情感障碍，一些人有多动症，而我都没有，或者说我自认为自己没有。据自我观察，我处在外向和内向的中间，有时结交新朋友，乐于和认识的人聊天，同时也惧怕公众演讲。

关于一些「MtF 的小动作」，有些人表示反对（「这是刻板印象根深蒂固的表现」），有些人表示厌恶（「看上去畏畏缩缩、萎靡不振」），有些人认为无所谓（「这与社交和实力没有什么联系」）。我在初三的时候开始改变行为，沉默寡言、易怒（这两点，我认为只是班级环境的原因），并且嘟嘴、内八、捂嘴笑、并腿坐、手缩到袖子里（一些人提到了兰花指，但是我还没有观察到自己有这个动作）。

刻板印象中，女性适合死板而精细的工作。我希望成为编程语言的科研工作者（你可以尽情笑话：这是一个小孩子的梦想），而这件事情并非死板而精细。

我非常善于焦虑，这种焦虑来源于和我水平相近的人——我担心他们甩开我太远。

我对于女性服装的偏好始于小学二三年级，在那时也开始偏向于和女孩子一起玩耍。自那之后我经常偷穿母上的衣服（抱歉），而从初二开始又自己买裙子穿。

必须承认，那时的我目光短浅，从我没有认真考虑过化妆问题就可以看出。

我的思考偏向于依赖直觉（此处「直觉」不指「直觉逻辑」）而懒于理性分析，并且无法长时间专注于某一项任务上，导致我思考以及工作的效率远低于大部分其他人。尽管我自学了一部分其他的数学知识，显得我的数学比其他同龄人好，但是我的计算能力和逻辑推导能力其实弱于他们中的许多人。

# 我的家长持什么样的态度

父上认为我穿裙子很丑。我承认，他基本上是对的。他对我类似的购买行为未加限制。同时，他声称在成年之后不会对我做更多限制。然而，我期望立即开始激素替代治疗（离成年还有 2 年 8 个月），而他必定会反对这所带来的医学风险。因此我只能暂时向他隐瞒，同时也失去了医学检查的机会。

母上对我的想法感到疑惑与害怕。幸而父上能够劝说她，使她基本不干涉我的行为。

# 我的计划

我的实习单位将在来年开始发给我工资，尽管很少，但足够购买药品。因此我将从来年一月开始服药。

药品有两类，雌激素和抗雄激素。雌激素为戊酸雌二醇片，抗雄激素为醋酸环丙孕酮片。前者的规格为 1mg * 21 片，后者为 50mg * 50 片。

关于购买，我计划从一些朋友所熟知的一位药贩子（不含贬义）处购买。这是违法的，但是由于朋友背书，所以我宁愿相信它的风险较少；另外，也较为方便。戊酸雌二醇片的价格为 30 元，醋酸环丙孕酮片的价格为 230 元。

关于服用剂量，我计划按照此表格加、减量，一个月调整一次。

|戊酸雌二醇（mg qd）|醋酸环丙孕酮（mg qd）|
|-------------------|---------------------|
|1                  |12.5                 |
|2                  |25                   |
|4                  |50                   |

关于支出，可以参考此表。

|时间      |支出（¥）|
|----------|---------|
|前三个月  |530      |
|之后每月  |467      |

---

<ArticleUnfinished/>
