---
title: Abstract Nonsense
date: Fri Jul 31 2020 21:29:40 GMT+0800 (GMT+08:00)
category:
  - 类型论
  - 范畴学
  - 随笔
---

记录学习过程中出现的一些想法，我自己也认为它们可能错得离谱，而放到这里应该没什么人看，看了也不会来骂我。

但愿能够永远未完待续。

---

一个目的是（说得好听！）为了展示，同一个概念可以有许多种不同的理解方式（尽管它们不一定严谨，乃至不一定是正确的）。

---

只是一些碎片的语句（乃至词汇），分割线上下的文字没有必要的逻辑关联性。

---
---

我们定义归纳数据类型（不引起困惑时简写为数据）的*构造*方式，但定义余归纳数据类型（或称余数据，尤用于与数据一词对比）的*解构*方式。

---

通常来说（即维基百科上的说法），范畴是用策-弗公理定义的。然而 nLab 说范畴也可以进行公理化的定义进而作为一种数学的基础。那听起来好像美妙一些。

---

函子是范畴间的某种类似同态的东西。

两个幺半群（说起来，幺字本来是一字的方言说法，真是搞笑）上的一个同态遵守如下规则。

- 保留幺元；
- 保留运算。

而两个范畴间（上面用了上字，这里为什么用了间字？）的一个函子遵守如下规则。

- 保留恒等箭头（像是一堆幺元，不是吗？不一样的地方是幺半群一般只有一个幺元）；
- 保留组合（组合就是运算。注意不同范畴的组合这个概念不一定一样，这和同态又对应起来了）。另一个不一样的地方是幺半群里每个元素都能参与运算，但不是每两个箭头都能组合的。

---

函子的性质。说实话后三个跟函数的性质很像，数学家们为什么不起相似一些的名字。

遗忘：抛弃了一些结构和限制。比如从 **Grp** 射到 **Set**，把附带的运算都丢掉了，箭头只能是同态的限制也去掉了。

同构：很像双射。不用我多说了吧。

满：两个物件被射过去之后，之间不会有新的箭头。也就是说目标那边的 hom- 集里的所有箭头全被射上了。很像满射。

忠实（搞笑的名字）：每两个相异的箭头会被射到两个相异的箭头，也就是说不会被射到同一个箭头。也就是说如果两个箭头射到了同一个箭头上，那么原本这两个箭头相等。前面几句全是一样的意思，但我怕我之后回来看不懂。很像单射。

---

自然变换构成一个交换的方块，左上到右下的对角线是映射后的箭头。

---

『自然同构』，是说变换中的每个箭头可逆，而不是说两个函子映到的物件必须一一对应。

---

幺半群可以定义成单点的范畴，其中点毫无含义。

---

单的箭头可以被右取消，也就是说可以有左逆。这句话听上去不像是人说的，所以我们解释一下。其实也不能叫解释，但是反正我只能理解和集合挂钩的东西，所以我就用集合来举个例子。单的箭头在集合上就是单射。一个单箭头 ($h) 左侧接上两个从同一个物件射来的箭头 ($m, n)，那么那两个箭头的不同输出都被映到这个单箭头的不同输出上，那么如果 ($m \circ h = n \circ h)（也就是对于所有输入相等），那么 ($m) 和 ($n) 也就相等了，这就是右取消。

上的箭头可以被左取消，也就是说可以有右逆，在集合上就是满射。($\bf Set) 里一个上的箭头 ($h) 右侧接上射到同一个物件的箭头 ($m, n)，因为 ($h) 是满的，所以所有情况都是被考虑的，所以如果 ($h \circ m = h \circ n)，那么 ($m) 和 ($n) 就相等，这就是右取消。

既单又上的箭头有一个逆，它既是左逆也是右逆。这样的箭头又叫同构。

---

<Unfinished />