---
title: 倒带
date: Sun Jan 03 2021 16:08:03 GMT+0800 (GMT+08:00)
category:
  - 随笔
hidden:
---

2020 年的回忆碎片，或者说是流水账。没有什么特殊的原因，看大家写了类似物我就也写一篇。

*12/31* 还是没有弄懂 metavariable 该怎么实现。等过段时间写篇博客吧。

*12/27* 去医院看了痤疮。开了两种胶囊和两种药膏。现在每天吃药很手忙脚乱。

*12/24* 新年前的一个星期学了 type-directed unification。（还是没给 [mzi](https://github.com/mzi-lang/mzi-dev.git) 实装...）

*12/21* 开始吃糖了。没想到 Siterone 的盒子那么小。

*12/19* 托福成绩 112。自己也没想到能一次考到这么高。

*12/18* 拿到工资了，但是有点莫名的罪恶感。可能是感觉自己投入的时间不够？

*12/17* 翻到了之前拍的色图。被色到了。

---

*11/16* 第一次试着用了 $\LaTeX$ 排版。

---

*10/28* 造了一个完全没法正常工作的模块系统。（TODO：想一想能工作的模块系统是什么样的。）

[*10/24*](https://twitter.com/TsingHsuen)

*10/20* 第一次用 IDEA。

*10/19* 被千里冰封带进了人生第一次带薪实习。（x1 感谢千里冰封。）

*10/06* 和 Copper Cai 与 Brethland 面积，一起看了摇曳露营。

---

*10/01* 果然还是想做女孩子。

---

*09/??* 成为高中生了。

*09/??* 不想回忆起来的事情。

---

*08/??* 和千里冰封面积。

*08/07* 差点忘掉的生日。

*08/??* 不想回忆起来的事情。和之前的网友之前的圈子全部分开了。到现在我还会偶尔看一看他们的博客，但是他们应该都不记得我了。

---

*07/10* 中考结束了。分数是 682，比班级平均分还低。回到教室时前面的同学故意把门关上，我气得把门撞开了。班主任说我有病。

---

*06/??* 注册了一个新的账号。

*06/??* 把 Twitter 注销掉了。

*06/??* 在教室里把课桌掀了。

*06/??* 把笔摔在课桌上留了一个刻痕。

*06/??* 班级里那个像是朋友的人不和我说话了。

*06/??* 把笔摔在课桌上留了一个刻痕。

*06/??* 把笔摔在课桌上留了一个刻痕。

---

*05/??* 决定去国际高中上学。

*05/??* 把笔摔在课桌上留了一个刻痕。

*05/??* 把笔摔在课桌上留了一个刻痕。

---

*03/??* 因为没好好做作业被家长骂了一晚上。

*03/??* 认识了千里冰封和雾雨魔理沙。

---

*02/??* 注册了 Twitter。那个 Twitter 账号上全是自己的色图，我想不出来当时我到底有多混沌。

*02/??* 家里人吵架了。

---

*01/??* 认识了 PLT。

---

愿望一直都不会减少，但是年末年初的交际是一个可以合法地把它们写出来的时间。

希望多一些变化，没有变化的生活无趣至极。

希望自己能够多看懂一点知识而不至于被其他人远远甩在后面。

希望自己不要再被社交带来的焦虑所困扰。

希望和大家一起永远开心。

希望自己能够和认同好好相处；就此刻来讲，还有一种比较老套的说法：希望成为女孩子。
