---
title: 崩毁的日常
date: Fri Dec 25 2020 22:30:00 GMT+0800 (GMT+08:00)
category:
  - 随笔
  - 认同
---

*Sat Nov 21 2020 GMT+8*

# 何为崩毁

我决定采用彻底的乱序叙事方式，因为我从来没有连贯地记起过全部的事情。

总而言之，题为「崩毁的日常」，但是现实中认识我的人会很明确地看到，我的日常并没有崩毁。而他们可能因此而想道，我这篇文章又要离题写一些全不相关的东西了。但他们错了，因为这个标题的意思其实是，我的日常「即将」崩毁。

我甚至可以给一个明确的月份，那就是 2021 年 1 月。

# 为什么要崩毁

我之前构造过许多非常令人愉悦（我想用的词是 amusing，然而我想不出来怎么翻译了）的说辞，来描述我即将要做的事。

最为广泛使用的说辞是，我计划「慢性自杀」，或者「伤害自己的身体以满足自己的精神」。「慢性自杀」很难有明确的定义，某一天吃得过多也是一种减短自己寿命的行为。另外一个说法，则显得我是一个自残者。这两个短语，都使我在别人的眼中不可理喻，但是把说辞拆掉之后，其实是：

*我要成为一个 MtF。*

不得不承认，「成为」这个词用在此处相当尴尬，因为要成为一个 MtF 不是一个很难的事情——如果你声称你是一个 MtF，那你就是一个 MtF，这与性取向是同理的。

# 插曲

我之前写过许多试图进行长期记录的文章，无一例外停滞了。这一篇或许也会。

# 为什么要崩毁（续）

很多人会争辩，成为 MtF 并不会让你的生活崩毁。我完全同意。但是，*成为 MtF*是一个很宽泛的概念，而我可以把范围缩小一下。

*我要在无医嘱的情况下违法购买并服用雌激素和抗雄激素，并且长期不接受医学检查。*

这句话蕴含了法律风险、社会风险、家庭风险、肝风险、肾风险、骨密度风险、内分泌风险，以及心理疾病的风险。

加在一起很容易崩毁。

# 可判断性

*本段记录的是，我在困惑时询问自己以及（不止一个）他人所得到的一些回答。*

## pros

- 「[没有真正的苏格兰人](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%92%E6%9C%89%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E7%9A%84%E8%98%87%E6%A0%BC%E8%98%AD%E4%BA%BA)」适用于对 MtF 的判定。
- 这对申请大学会有帮助。
- 你应该先确认一下，你对手术持接受态度。
- 一位 MtF 说，她认为进的厕所类型应该是一个依赖于穿着打扮的 dependent type。这说明了，并不是所有 MtF 都对「进男厕所」持绝对的厌恶态度。

## cons

- 等吃药吃出问题，后悔就来不及了。

## 其他

这些问题的答案会在后文提到。

- 最好先和家长沟通。
- 最好遵医嘱。
- 「想要成为女性」，是在追求女性的什么？

# 我是一个什么样的人

一些人有抑郁症，一些人有双相情感障碍，一些人有多动症，而我都没有，或者说我自认为自己没有。据自我观察，我处在外向和内向的中间，有时结交新朋友，乐于和认识的人聊天，同时也惧怕公众演讲。

关于一些「MtF 的小动作」，有些人表示反对（「这是刻板印象根深蒂固的表现」），有些人表示厌恶（「看上去畏畏缩缩、萎靡不振」），有些人认为无所谓（「这与社交和实力没有什么联系」）。我在初三的时候开始改变行为，沉默寡言、易怒（这两点，我认为只是班级环境的原因），并且嘟嘴、内八、捂嘴笑、并腿坐、手缩到袖子里（一些人提到了兰花指，但是我还没有观察到自己有这个动作）。

刻板印象中，女性适合死板而精细的工作。我希望成为编程语言的科研工作者（你可以尽情笑话：这是一个小孩子的梦想），而这件事情并非死板而精细。

我非常善于焦虑，这种焦虑来源于和我水平相近的人——我担心他们甩开我太远。

我对于女性服装的偏好始于小学二三年级，在那时也开始偏向于和女孩子一起玩耍。自那之后我经常偷穿母上的衣服（抱歉），而从初二开始又自己买裙子穿。

必须承认，那时的我目光短浅，从我没有认真考虑过化妆问题就可以看出。

我的思考偏向于依赖直觉（此处「直觉」不指「直觉逻辑」）而懒于理性分析，并且无法长时间专注于某一项任务上，导致我思考以及工作的效率远低于大部分其他人。尽管我自学了一部分其他的数学知识，显得我的数学比其他同龄人好，但是我的计算能力和逻辑推导能力其实弱于他们中的许多人。

# 我的家长持什么样的态度

父上认为我穿裙子很丑。我承认，他基本上是对的。他对我类似的购买行为未加限制。同时，他声称在成年之后不会对我做更多限制。然而，我期望立即开始激素替代治疗（离成年还有 2 年 8 个月），而他必定会反对这所带来的医学风险。因此我只能暂时向他隐瞒，同时也失去了医学检查的机会。

母上对我的想法感到疑惑与害怕。幸而父上能够劝说她，使她基本不干涉我的行为。

# 我的计划

我的实习单位将在来年开始发给我工资，尽管很少，但足够购买药品。因此我将从来年一月开始服药。

药品有两类，雌激素和抗雄激素。雌激素为戊酸雌二醇片，抗雄激素为醋酸环丙孕酮片。前者的规格为 1mg * 21 片，后者为 50mg * 50 片。

关于购买，我计划从一些朋友所熟知的一位药贩子（不含贬义）处购买。这是违法的，但是由于朋友背书，所以我宁愿相信它的风险较少；另外，也较为方便。戊酸雌二醇片的价格为 30 元，醋酸环丙孕酮片的价格为 230 元。

关于服用剂量，我计划按照此表格加、减量，一个月调整一次。

|戊酸雌二醇（mg qd）|醋酸环丙孕酮（mg qd）|
|-------------------|---------------------|
|1                  |12.5                 |
|2                  |25                   |
|4                  |50                   |

关于支出，可以参考此表。

|时间      |支出（¥）|
|----------|---------|
|前三个月  |530      |
|之后每月  |467      |

---

*Wed Nov 25 2020 21:34:37 GMT+08*

需要注意的是，本记录的更新是「线性」的，也就是说之前的记录**不会**再被更改。所有的记录，都只表现了我在那一时的想法。（比如说，我现在回去看 21 号的记录就觉得有一些中二。）

经过另一些简单的查询，我得到了一些之前不知为何错过的信息，并决定更改我的剂量方案。有一张纸说，每日 25mg 的醋酸环丙孕酮就已经足够抑制睾酮，而 50mg 剂量没有显著更好的效果。同时，有一些纸建议一天分两次服用雌二醇。因此，新的方案如下。

|戊酸雌二醇（mg *bid*）|醋酸环丙孕酮（mg qd）|
|:---------------------|:--------------------|
|1                     |12.5                 |
|2                     |25                   |

我计划上午 9:20 服用一次戊酸雌二醇，而在下午 8:20 服用一次戊酸雌二醇和醋酸环丙孕酮。

可以看到的是，戊酸雌二醇在初期的费用会增加，但是醋酸环丙孕酮的费用整体下降了。

总之，这篇记录就这样公开出来了。反正没有人看我的博客，不会有人关心的吧。离预计开始服药的日期（1 月 11 号）还有一段距离。

尽管麻烦，但本博客的「发布」日期，永远会被定为「下一个时间点」——好让我保有一点希望。

| 时间点     | 计划的事件            |
|:-----------|:----------------------|
| 2021/01/11 | 开始服半量药          |
| 2021/02/11 | 开始服全量药          |
| 2021/07/11 | 向家长出柜            |
| 2023/08/07 | 开始考虑 SRS 相关事宜 |

---

*Fri Nov 27 2020 21:31:29 GMT+0800 (GMT+08:00)*

可能什么都做不下去的时候就是犯性别焦虑了。一周后的演讲准备不下去，作业写不下去。强迫自己忙起来是不是会好一些？

也可能只是一周下来精神太紧绷了，难说

---

*Sat Nov 28 2020 20:34:31 GMT+0800 (GMT+08:00)*

你好蠢啊，家长指着你短头发的照片说你帅你还要不开心

---

*Sun Nov 29 2020 01:01:29 GMT+0800 (GMT+08:00)*

我的计划是建构在一个非常幼稚的想法上的。

我的家长是这样一种人，他们会竭尽全力地通过劝说和不提供支持来阻止我做他们不想要我做的事。

但是他们并不是完全缺乏见识，所以他们在不可避免的情况下会接受我的做法。

因此我需要先斩后奏，服药一段时间后故意制造一个场景让他们发现这个事实。

---

*Sun Dec 13 2020 19:20:10 GMT+0800 (GMT+08:00)*

经过另一些检索，疑点不降反增。

- 是否应该服用天然孕酮（progesterone）？如果服用，剂量为多少？
  - 关于孕酮的效果，目前仍然没有定论。
  - 一些人认为孕酮可以促进胸部发育（我并不是很关心这一点）。
  - 一些人认为孕酮可以抗雄（我主要关心这一点）。
  - [目前最为激进的观点（`10.1210/jc.2018-01777`）](https://academic.oup.com/jcem/article/104/4/1181/5270376)。
  - 如果要服用，剂量大概会在 100-400mg 的区间内。
  - 孕酮对于一些人有抑郁的风险。
- 一些来源声称 CPA 在小剂量（<50mg）下的效果主要来源于它作为合成孕酮（progestin）的效果，而非 AR 抑制剂。
- 似乎口服 E2 的血栓风险是最高的。经皮给药和舌下含服没有相关的风险。
- CPA 会导致维生素 B12 缺乏症，进一步可能导致抑郁。因此每天服用 100mg VB12。
  - 好笑的是，我能买到的都是 500mg 每片的。

我决定先保持之前的剂量计划。

昨日从父上那里把身份证拿过来了，这样或许安全性更高一些。

---

*Sat Dec 19 2020 19:37:41 GMT+0800 (GMT+08:00)*

前天去买药了。工资发得比预想之中早，拿到的时候不知道为什么有一股负罪感。

卖药的那位也是药娘。先问我几岁，再问我为什么要吃药、开没开证、出没出柜。有点吓到了。大概是像我这个年龄的人有很多不清楚药是用来做什么的吧。

被她提醒之后才知道雌二醇除了补佳乐，还有诺坤复。那么之后也可以以 $3.\overline{571428} : 1$ 的诺坤复（2 * 28mg）替代 $10 : 1$ 的补佳乐（1 * 21mg）。而且诺坤复是舌下含服（sublingual）的，没有增加的血栓风险而且吸收率更高。

醋酸环丙孕酮的价格降到了 225 元（50 * 50mg）。

快递还需要一段时间。总之，下周的这个时候我应该已经开始吃药了。希望我不要被副作用打得丢盔卸甲。

（注：医学检查并不是不可行——我自己携带医保卡前往医院应该也可以进行检查。那么大约两个月检查一次比较靠谱。一次激素检查大约需要 200 - 300 元。）

---

<ArticleUnfinished/>
